HAVAINTOPÄIVÄKIRJA
versio 1.0
© Ilona Engblom 2020

Käyttääksesi ohjelmaa sinulla on oltava asennettuna Python 3.x ja siihen tkinter- ja pandas-moduulit. Tkinter asentuu nykyään automaattisesti Python 3.x:n mukana, pandas on asennettava erikseen esimerkiksi komentokehoitteessa komennolla pip install pandas. Pidä paivakirja.pyw- ja tiedosto.py-tiedostot samassa kansiossa.

Windowsissa ohjelma käynnistyy tuplaklikkaamalla paivakirja.pyw-tiedostoa, muilla käyttöjärjestelmillä joudut käynnistämään sen python-tulkin kautta (ks. tulkin ohjeet).

Ohjelma luo syöttämistäsi havainnoista .csv-tiedoston samaan kansioon kuin jossa ohjelmatiedostot ovat. Joka vuodelle luodaan vuosiluvun mukaan oma .csv-tiedosto. Sen liäsksi, että ohjelma käynnistyessään avaa ja sulkeutuessaan tallentaa tiedoston automaattisesti, se voidaan viedä mihin tahansa taulukkolaskentaohjelmaan analysointia, tarkastelua ja muokkausta varten.

Havainnon päivämäärä on syötettävä ohjelmaan pp.kk.vvvv-muodossa, ja kaikki kentät on täytettävä. Ohjelma antaa syöttää saman lajin vain kerran samana vuonna.

tiedosto.py-kirjaston moduulia Tiedosto voidaan käyttää minkä tahansa .csv-tiedoston lukemiseen ja palauttamiseen pandas-taulukkona ja pandas-taulukon kirjoittamiseen .csv-muotoon. Muut tämän paketin sisältämät moduulit ovat ohjelmakohtaisia.